a[] 라는 리스트가 있다고 가정할 때

- `a[ start : ]`

```
>>> a = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
>>>a[ 1 :  ]
['b', 'c', 'd', 'e']
```

```
>>> a = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
>>> a[ -3 :  ]
['c', 'd', 'e']
```

- `a[ : end ]`

```
>>> a = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
>>> a[  : 2 ]
['a', 'b']
```

```
>>> a = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
>>> a[  : -1 ]
['a', 'b', 'c', 'd']
```

- `a[ start : end ]`

```
>>> a = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
>>> a[ 2 : 4 ]
['c', 'd']
```

```
>>> a = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
>>> a[ -4 : -2 ]
['b', 'c']
```

```
>>> a = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
# 인덱스 1 ~ 3까지의 값을 거꾸로 가져오기
>>> a[ 3 : 0 : -1]
['d', 'c', 'b']
```


- `a[ start : end : step ]`
- `step`이 양수일 때: 오른쪽으로 step만큼 이동하면서 가져옵니다.
- `step`이 음수일 때: 왼쪽으로 step만큼 이동하면서 가져옵니다.

```
>>> a = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
# 2칸씩 이동하면서 가져옵니다.
>>> a[ : : 2 ]
['a', 'c', 'e']
```

```
>>> a = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
# 3칸씩 이동하면서 가져옵니다.
>>> a[ -5 : : 3 ]
['a', 'd']
```

```
>>> a = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
# 전체를 거꾸로 가져옵니다.
>>> a[ : : -1 ]
['e', 'd', 'c', 'b', 'a']
```

```
>>> a = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
>>> a[ 3 : : -1 ]
['d', 'c', 'b', 'a']
```